[حبيبتي العبقرية]
[الحلقة الخامسة عشرة]
[اجتماع الفصل]
تبدأ العطلة الشتوية في العشرين من يناير
وتنتهي في الثامن والعشرين من فبراير
أي في المجمل أربعون يوما
معلم كل مادة كلفكم بواجبات منزلية
اسعَ وراء المعرفة والحقيقة]
[ومارس بجدٍ وابتكر
لذا دونوها
في الرياضيات، كتاب تمارين كامل
بالإضافة إلى عشرة نماذج امتحانات
!يا إلهي
في اللغة الصينية، كتابة عشر مقالات
[اجتماع الفصل]
بالإضافة إلى حفظ عشرة نصوص كلاسيكية
وتدوين ملاحظات القراءة
أما اللغة الإنجليزية
فعليكم حفظ جميع مفردات
الفصل الدراسي القادم
وهناك أيضا مواد العلوم
اسعَ وراء المعرفة والحقيقة]
[ومارس بجدٍ وابتكر
أود أن أذكركم بشيء
رغم أنكم في السنة الأولى
من المرحلة الثانوية
‫‪]‬الاجتهاد المستمر]
[والسعي بشجاعة نحو الصدارة]
إلا أن هذه المرحلة تمر كلمح البصر
صحيح أننا في الفصل التجريبي
ولكن أي تهاون بسيط
سيجعلكم تتخلفون عن الركب
لذا أيها الطلاب
اغتنموا هذه العطلة الشتوية
لأنه عند عودتكم للدراسة
لن تحظوا
بمثل هذه الأيام المريحة مرة أخرى
حسنا، هذا كل ما لدي
انتبهوا لأنفسكم في طريق العودة
‫‪]‬الاجتهاد المستمر]
[والسعي بشجاعة نحو الصدارة]
أتمنى لكم عاما جديدا سعيدا مقدما
يا رفاق
ما هي خططكم للعطلة الشتوية؟
ليس لدي خطط، أنا في عطلة
لكن المعمل لا يأخذ عطلة
وسأكون وحيدا في المنزل كالعادة
سأسافر إلى الخارج مع والداي هذا العام
هذا رائع
سأبقى في المنزل أقرأ الكتب
وأساعد في المتجر
يبدو هذا مملا بعض الشيء
ماذا عنك يا تينغ تينغ؟
تينغ تينغ
ماذا ستفعلين في العطلة؟
ليس لدي خطط محددة
لدي فكرة
بما أن لدينا الكثير من الواجبات المنزلية
فلماذا لا نتعب أولا ثم نرتاح لاحقا؟
دعونا نخصص خمسة أيام
ونعمل معا كفريق
لإنهاء جميع الواجبات
خلال هذه الأيام الخمسة
ثم نقضي بقية العطلة
في اللعب والمرح دون قلق
هذا مثير للغاية
سيكون رائعا
ما رأيكم، هل ستشاركون؟
الأخت شيا
هل ستشاركين؟
حسنا
ماذا عنكم يا رفاق؟ قولوا شيئا
أنا موافقة
موافق
أنا لن أشارك
لقد خططتُ بالفعل
لدراستي اليومية خلال العطلة
إذا أنهيت كل واجباتي المدرسية اليوم
فلا أعرف ما هي الدروس الإضافية
التي سيجبرني والداي على أخذها
أتفهم
أتفهمك تماما
يا تينغ تينغ
يجب أن تستغلي هذه الفرصة
عليك الذهاب بالتأكيد
إذا كانت لديك أي أسئلة لا تعرفينها
فسيساعدك جميع العباقرة
إنه أمر رائع حقا
فلنعتبر أننا ندرس معا وحسب
حسنا، إذن اتفقنا
تينغ تينغ
ما خطبك؟
لا أستطيع الكتابة أكثر من هذا
سأعود إلى المنزل أولا
أكملوا أنتم الكتابة
ماذا حدث لتينغ تينغ؟
لأنها لم تبلي بلاء حسنا في هذا الاختبار
في مدرستنا
ألا يعني الخروج من قائمة
أفضل خمسين طالبا في الدفعة
بناءً على النتائج المجمعة لاختبارين
ضرورة الانتقال إلى فصل آخر؟
في الاختبار الأول، حصلت على المركز
التاسع والأربعين في الدفعة
وهذه المرة حصلت على المركز الثالث والخمسين
لذا فهي في خطر كبير
إذن
الترتيب النهائي لمجموع درجات الاختبارين
يعتمد أيضا على أداء الطلاب الآخرين
لا يمكن المقارنة مع أدائها السابق فقط
لذلك
مصير تانغ تينغ تينغ الآن
لم يعد في يديها
أخبرني كيف لا تكون قلقة؟
في رأيي
لا يوجد سوى مخرج واحد الآن
أن ندعو لها
من الأفضل ألا نذكر هذا الأمر
أمامها في الوقت الحالي
لقد عدت، يا أمي
تشي شيا، لقد عدت
ابنتي عادت
تشي شيا، تعالي بسرعة
انظري من أتى؟
خالك، وزوجة خالك هنا
مرحبا يا خالي، مرحبا يا زوجة خالي
مرحبا، مرحبا
اجلسي
تشي شيا
لم نرك منذ سنوات عديدة
إنها تصبح أجمل أكثر فأكثر
هل الدراسة متعبة مؤخرا؟
ليست متعبة
تشوانغ تشوانغ، ألا تعرف أختك تشي شيا؟
لقد كنتما تلعبان معا دائما
عندما كنتما صغارا
تشي شيا
قال خالك إنك تحبين الوجبات الخفيفة
منذ صغرك
تفضلي، خذي هذه الحقيبة من الحلوى إلى غرفتك
وتشاركيها مع أخيك
انظري إلى نفسك
لدينا كل أنواع الوجبات الخفيفة
في السوبر ماركت
لا داعي لكل هذا التكلّف
كل هذا موجود في المتجر، حقا
يا أختي
كيف حال عمل السوبر ماركت الخاص بك؟
هل هو مربح؟
لا بأس به، يكفي لتغطية نفقات المعيشة
في رأيي
الاعتماد على سوبر ماركت واحد فقط
لكسب العيش
ليس حلا دائما
لم تصلي بعد إلى المرحلة التي
تحتاجين فيها إلى إنفاق المال
فكري في الأمر
هذان الطفلان على وشك الالتحاق بالجامعة
وبعد التخرج من الجامعة
سيبدآن في البحث عن عمل
وعن شريك للحياة
وتسه تشيو هذا صبي
ستحتاجين إلى الكثير من المال في المستقبل
هذا صحيح، هذا صحيح
ما الذي لا يحتاج إلى
إنفاق المال هذه الأيام؟
إن جيلنا
محكوم عليه بالشقاء
في رأيك نحن نعمل بجد
لكسب هذا القدر القليل من المال
أليس الهدف من ذلك كله هو إعالة العائلة؟
صحيح
لقد عُدنا إلى منزل والدينا قبل بضعة أيام
ذلك المنزل
لم يعد صالحا للسكن حقا
سقفه يسرب ماء المطر
وتفوح منه رائحة كريهة
لقد قررنا على الفور
تجديده
إذن اتفقنا
كم كلّف التجديد؟
أعدّا قائمة بالتكاليف لاحقا
لنحسبها
وكل عائلة تدفع النصف
يا أختي، لماذا تقولين لي هذا؟
حقا
لا، لا يمكن هذا
نحن كأبناء
لا يهم من يدفع أكثر بيننا
هذا لا يمكن
...نحن عائلة واحدة، أنت هكذا
يجب أن نحسبها بوضوح
يكفي، يكفي
سنتحدث عن هذا الأمر لاحقا
هكذا خططتُ للأمور لهذا العام
ألسنا نريد تجديد المنزل
خلال اليومين المقبلين؟
لذا، أود أن أحضر والداي
ليقيما معي لبضعة أيام
هذا العام، تعالوا إلى منزلي
للاحتفال بالعام الجديد
‫منزلي كبير أيضا
تعالوا جميعا لاحقا
لنحتفل بالعام الجديد معا هذا العام
سيكون الأمر مفعما بالحيوية
حسنا
في ليلة رأس السنة سأذهب مبكرا
لأقدم لكما يد العون
ما الداعي لانتظار اليوم نفسه؟
لمَ لا نعود معا بعد قليل؟
لا يمكننا ذلك بعد قليل
السوبر ماركت يحتاج إلى وجودنا
خلال العام الجديد
أنا وزوجي يجب أن نكون مشغولان
في السوبر ماركت
حسنا، هكذا إذن
دعي تشي شيا وتسه تشيو
يعودان معي أولا بعد قليل
لقد اشتريتُ جهاز كمبيوتر جديد
يمكنكما أيضا اغتنام الفرصة للاسترخاء قليلا
إنها العطلة على كل حال
لا يمكنكما الدراسة في المنزل كل يوم
أليس كذلك؟
لا داعي لذلك يا خالي
سنبقى في المنزل وحسب
لدينا الكثير من الواجبات
والدراسة في المنزل أكثر هدوءا
لا بأس إذن
لدينا الكثير من الغرف في منزلنا
سأقوم بترتيب أكبر غرفة
لتكون مخصصة لكم أنتم الثلاثة للدراسة
صحيح
...وحينها أنتم الثلاثة
!يا إلهي
هل يمكنك التوقف عن ذلك لبعض الوقت؟
ابني هذا
جيد في كل شيء
لكن دراسته تقلقني كثيرا
كنتُ أخطط في الأصل
لإيجاد مدرس خصوصي له
أولا، الأمر مكلف
ثانيا، لا يمكنك السيطرة عليه على الإطلاق
لكن مع أخويه من العائلة
بالتأكيد سيكون الأمر مختلفا
بالضبط
يفهمانه
وبالتأكيد سيكونان أكثر مسؤولية من الغرباء
أليس كذلك؟
علاوة على ذلك
بناء على نتائجهما الدراسية
مساعدته في واجباته المدرسية أو ما شابه
ألن يكون ذلك في غاية السهولة؟
لقد قطعت كل هذه المسافة إلى هنا
فقط لتقول هذا؟
لا داعي لكل هذه المتاعب
كان بإمكانك فقط إجراء مكالمة هاتفية
كيف يُعقل ذلك؟
بصفتي خالكما، يجب أن آتي شخصيا
يا خالي
ما تقصده لين تشي شيا هو
أنك لو اتصلت
لرفضت طلبك عبر الهاتف
وبذلك توفر على نفسك عناء المجيء
هذا ما قصدته
قصد هذان الطفلان هو
أنهما متفوقان دراسيا
لأنهما يحبان الدراسة، أليس كذلك؟
أن تكون جيدا في الدراسة
لا يعني بالضرورة أنك جيد في التدريس
في الواقع، لا يمكنهما مساعدة
بعضهما البعض كثيرا
يا خالي
الدراسة تعتمد بالفعل على الشخص نفسه
أنا وأخي كلانا نحب الدراسة من تلقاء أنفسنا
أعتقد أنه يمكنك الاهتمام بتشوانغ تشوانغ
لمعرفة ما هي اهتماماته الحقيقية
علاوة على ذلك
لقد مر وقت طويل جدا منذ أن التقينا آخر مرة
أن تأتي للبحث عني
ما الفرق بينه وبين البحث عن مدرس خصوصي؟
...أنا
أمي، أنا سأذهب لأداء واجبي المدرسي
حسنا، اذهبي
كُلا شيئا
لقد انشغلنا بالحديث
[أدخل الرسالة]
[المستلم: البشري ذو الاستثنائي]
جيانغ يوي باى، ماذا تفعل؟
[جيانغ يوي باى، ماذا تفعل؟]
[المستلم: البشري ذو الذكاء العاطفي العالي]
[أشرد بذهني في المنزل ]
أشرد بذهني في المنزل
ماذا عنك؟
[أشرد بذهني في المنزل، ماذا عنك؟]
يا بني
أرى أن مزاجك جيد في الآونة الأخيرة
عندما ترسل الرسائل
تكون الابتسامة على وجهك دائما
أحقا؟
لقد رأيتك هكذا عدة مرات
بالمناسبة
أريد أن أتناقش معك بشأن ترتيبات
عيد رأس السنة الجديدة لهذا العام
أي ترتيبات؟
والدك
اتصل هذا الصباح
وقال إنه اشترى لك تذكرة طيران إلى سنغافورة
لقد فكرت في الأمر
أنت لم تره منذ عدة سنوات، أليس كذلك؟
ما رأيك في الذهاب لزيارته؟
لقد حجز التذكرة بالفعل
هل هذا إخطار أم تشاور؟
هذا الرجل لم يتغير على الإطلاق
لا يزال كما هو
دائما ما يضع احتياجاته في المقام الأول
عندما كنتُ صغيرا، اتبعناه
وكنا نتنقل بين
الصين وسنغافورة ذهابا وإيابا
في كل مرة، كان يُصدر أمرا
وكان علينا أن نتبعه
في المدرسة
بمجرد أن أكوّن صداقات جديدة
كان عليّ أن أفارقهم
ولاحقا، لم أعد أجرؤ على
تكوين صداقات بسهولة
أحقا؟
ألم أبدأ أدرك تدريجيا
هذه المشكلة؟
لهذا السبب عند الطلاق
أصررتُ على إعادتك
إلى بيئة مألوفة
انظر، حالتك جيدة جدا مؤخرا
وهذا يثبت أن قراري كان صحيحا
إذا كنت لا تريد الذهاب
فلا تذهب
طريقة والدك في فعل الأشياء
مزعجة حقا
ولكن في النهاية
أليس كل هذا لأنه يفتقدك؟
هو
يريد فقط استغلال فرصة العام الجديد
ليعبر لك عن مشاعره
أمي
أنت وأبي
من عالمين مختلفين تماما
علاوة على ذلك، هو من خانك في ذلك الوقت
لماذا تدافعين عنه دائما؟
هناك أمور كثيرة في عالم الكبار يقف المرء
عاجزا تماما عن تغييرها
ولا يمكن تفسيرها بوضوح
والدك
هو بالتأكيد ليس زوجا صالحا
لكن هذا لا يتعارض أبدا
مع حقيقة أن شوقه وقلقه على ابنه صادقان
إذن
هل تريدينني أن أذهب؟
بالطبع، أنا أحترم وجهة نظرك
لكنني
لا أريد أن أتركك وحدك في رأس السنة
لا تقلق بشأني
ألستُ لم أرَ
جدك وجدتك منذ وقت طويل؟
لذلك سأستغل هذه الفرصة
للعودة والبقاء معهما
حسنا
إذن
سأذهب
اتفقنا إذن
حسنا
اذهب واستمتع بوقتك
سأذهب الآن
جاء قريبان لنا دون دعوة
أشعر بالاختناق
هل تريدين الخروج لتجنبهما؟
كلما جاء خالي وزوجته
لا ينتج عن ذلك أي شيء جيد
عندما كانا صغيرين
تنازلت أمي عن فرصتها في الدراسة
من أجل خالي
والنتيجة بعد تخرجه من الجامعة وعمله محاميا
كانت نظرته إلى أمي
مليئة بالازدراء
وأيضا عندما كان أخي صغيرا
مرض واحتاج إلى إجراء عملية جراحية
حاول أبي وأمي جمع المال
لكنهما لم يتمكنا من جمع ما يكفي
فاضطرا للاقتراض من خالي
لكنه قال إنه لا يملك فلسا واحدا
والآن انظر إلى ما حدث
أتى إلى منزلنا بكل وقاحة
ليطلب مني ومن أخي
أن نكون مدرسين خصوصيين لابنه مجانا
!يا للسخرية
ما الأمر؟
هذه أول مرة أراك
تقولين كل هذا الكلام دفعة واحدة
هذه الأمور يجب أن أشتكي منها لصديق مقرب
أشعر براحة أكبر بعد أن تحدثت
هل لديك أي هموم
يمكنك إخباري بها؟
لا أعتقد
أن لدي ما أشتكي منه
هذا جيد
هو
يريد حقا أن يكون جزءا من مسيرة نموك
ولكن لأن طريقته خاطئة
يُفهم ذلك على أنه سيطرة
ستفهم ذلك عندما تدخل المجتمع مستقبلا
إنه فرد من عائلتك
ذلك الفرد من عائلتك الذي
لن يؤذيك تحت أي ظرف من الظروف
في طفولتي، كنتُ معجبا جدا بأبي
لقد كان ناجحا جدا
وقديرا جدا
وكان وسيما أيضا
لقد كان دائما في قلبي
قدوة مثالية
لذلك لم أتخيل أبدا
أنه سيخون أمي يوما ما
منذ ذلك اليوم
انهارت صورته في قلبي
وكان لذلك تأثير كبير عليّ
كأن كل الأدلة التي في قلبك
عن الجمال والسعادة قد اختفت تماما
منذ ذلك اليوم، علاقتي به
أصبحت متوترة جدا
وحتى الآن لا أعرف
كيف أقنع نفسي بمسامحته؟
لقد حجز لي اليوم
تذكرة طيران إلى سنغافورة
لكنني لست متأكدا
مما إذا كنت سأتمكن من التعامل بشكل جيد
مع مواجهته هو وعائلته الجديدة
هذه أيضا أول مرة أسمعك
تقول كل هذا الكلام دفعة واحدة
هل تشعر بتحسن الآن؟
أفضل بكثير
أحيانا أفكر
لو كان بإمكاننا
اختيار عائلاتنا بحرية لكان ذلك جيدا
إذن، هل يُعقل أننا
كنا نتخذ الخيارات
بهدوء طوال الوقت؟
الابتعاد عن الأشخاص الذين يؤذوننا
والاقتراب من الأشخاص الذين يمنحوننا الدفء
وترك مكان في قلوبنا للأشخاص المهمين
كل هذا
هو إعادة تعريف لمعنى العائلة
أريد أن أناقش معكما أمرا
في رأس السنة، سأذهب أنا ووالدكما
إلى منزل خالكما
لنرافق جدكما وجدتكما
...وأنتما الاثنان
أنا لن أذهب
تشي شيا
اذهبوا أنتم
سأبقى في المنزل وحدي
هل تجيدين الطبخ؟
ماذا ستأكلين وحدك في المنزل؟
اترك لي مفتاح السوبر ماركت
هكذا لن أجوع
هذا لا يمكن، هل ستأكلين تلك الأشياء
في رأس السنة؟
ليس الأمر وكأنك لا تعرفين
كيف هما خالي وزوجته
في المرة الماضية عندما طلب تلك الطلبات
لولا مراعاة مشاعرك يا أمي
لكنت قد اختلفت معه منذ زمن
أنا أيضا أرى أن طلبه ذلك غير معقول
لهذا السبب لم أجعلك تذهبين مبكرا
الأمر لا يتعدى كونه الاحتفال برأس السنة
أريد أن أقضي رأس السنة مع عائلتي
هؤلاء الأقارب لا يعتبروننا
من أفراد العائلة
فلماذا يجب أن نعتبرهم من عائلتنا
ونذهب لنتملقهم؟
هكذا إذن، أنا سأبقى
سأطبخ لك
حقا
هذا رائع
إذن يمكنني أن آكل
سلطة طماطم باردة، وأجنحة دجاج بالكولا
وأرز الثمانية كنوز، وأضلاع لحم مطهوة
يكفي، يكفي، يكفي
لا أستطيع إعداد كل هذه الأطباق
المهم ألا نجوع أي شيء سيكون جيدا
هذان الطفلان
حسنا، اتفقنا إذن
اعتن بأختك جيدا في المنزل
سأذهب أنا ووالدكما ليومين أو ثلاثة
ونعود، حسنا؟
حسنا -
[المستلم: البشري ذو الاستثنائي]
وافق والداي على عدم ذهابي إلى منزل خالي
هذا العام يمكنني قضاء رأس السنة
مع أخي في المنزل
[المستلم: البشري ذو الاستثنائي]
طائرتي غدا
انتبه لنفسك في الطريق
أرسل لي رسالة عندما تصل
عرفت
أبي
يا بني، هل انطلقت؟
لقد جهزت عمتك شياو وو الفطائر باكرا
وهي في انتظارك
أنا في الطريق
حسنا
عندما تصل، اتصل بعمك كون وحسب
هو سوف يقلك من المطار
يا جيانغ فنغ، تعال بسرعة وانظر
الطفل لا يتوقف عن البكاء
انتظري لحظة، أنا أتحدث في الهاتف
لا تبك، لا تبك
والدك قادم حالا
يا جيانغ فنغ، أسرع
انتبه لنفسك في الطريق
أخبرني بما تريد أن تأكله
...هذه أول مرة تأتي فيها إلى منزلنا
اكتشفت فجأة أنني لا أستطيع
العثور على وثائق إثبات الهوية
يجب أن أعود
إن لم أتمكن من العثور عليها
فلا داعي لانتظاري
ألو، يا بني
[جواز السفر]
هل هي مائلة أم معتدلة؟
إنها معتدلة تماما
لكنني أشعر أن الجانب الأيسر أعلى
بل أشعر أن الجانب الأيسر منخفض
حقا
حسنا
‫- تينغ تينغ
‫- كيف هي؟
‫- لقد عاد والدك
‫- إنه والدك
أبي
اشتقت إليك كثيرا
لماذا عدت الآن فقط؟
حسبتُ الوقت وكان من المفترض أن
تصل في الصباح
أنا
ذهبتُ لأشتري هدية لتينغ تينغ
لي
هذه حقيبة هدايا كبيرة
إنها ابنتك حقا
ما هذا؟
جميل جدا
هذا اللون جميل جدا
بالطبع
ما رأيك؟ أعجبك، أليس كذلك؟
أبي، هل تعتقدون أنتم الآباء
أن الفتيات يحببن اللون الوردي طوال حياتهن؟
هذا اللون وردي جدا
إنه رائع للعام الجديد، ومناسب للاحتفال
انظري إلى هذا اللون
سيبدو رائعا عليك، خذيه
هذا
هذا المقاس يناسبني
سيبدو جميلا عليك
إنه جميل
تينغ تينغ
في قلب أبيك
ستظلين دائما فتاة صغيرة، أليس كذلك؟
نعم
كيف الحال؟
كيف كانت نتائج امتحاناتك هذا العام؟
لا تتحدث عن هذا في ليلة رأس السنة
ذهبت أنا وتينغ تينغ لنتمنى أمنية
يقولون إنه إذا تكرر الحديث عن الأمنية
فلن تتحقق
لا، لا، لن أتحدث عن ذلك، لن أتحدث
إذن لنطبخ، لنطبخ
أسرع، أسرع، كنا ننتظرك
أنا أتضور جوعا
سأذهب لأغسل يدي
حقا
هذا يبدو جيدا
[عشاء ليلة رأس السنة]
البصل
هيا
[عشاء ليلة رأس السنة]
البصل
الكبير أم الصغير؟
الكبير، الكبير
ألن تقطّعيه؟
لم تطلب ذلك
طلبتُ الآن، هل ستقطّعينه؟
انسي الأمر، انسي الأمر، انسي الأمر
لقد احترق يا أخي
حسنا، هذا، هذا، هذا لك، تفضلي
هل هذه الخطوة صحيحة؟
بالطبع صحيحة
أنت لا تتحكم في درجة الحرارة جيدا
هل أنا لا أتحكم في الحرارة جيدا؟
بالتأكيد المشكلة منك أنت
أرجوك، من الذي أقسم في البداية
بأننا لن نأكل
المعكرونة سريعة التحضير
في عشاء ليلة رأس السنة؟
لا تتحدثي كثيرا، الملح
ضعي الملح
ابحثي عنه، ابحثي عنه
هذا كثير جدا
لا بأس، لا بأس
ليتشرب النكهة، رائحته طيبة
من سيأكل هذا؟
أنت ستأكلينه، أنت ستأكلينه
كله لك لتتناوليه
قادمة
جيانغ يوي باى
لين تشي شيا
أردت أن أتمنى لك ليلة رأس سنة سعيدة
ألم تذهب إلى سنغافورة؟
لين تشي شيا
إلى أين ذهبت؟
‫- ادخل!
هل ما أعطيته لي كان ملحا؟ -
نعم
لقد تلوّن
لقد تذوقته أيضا
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
أتيتُ في الأصل لأطمئن على لين تشي شيا
لكنني الآن أشعر
أنني يمكنني أن أكون ذا فائدة أكبر
هل تعرف كيف تُصلح الأواني؟
أتمنى الوفرة عاما بعد عام
أليس من الأفضل أن نتناول القدر الساخن؟
بالتأكيد
لا مانع لدي
أعلم
[فو شيوان]
ألم تخبرني بذلك من قبل؟
ماذا عن العام القادم؟
هل يمكنك العودة إلى الوطن العام القادم؟
العام القادم
العام القادم لدي إجازة بالفعل
لكن من الصعب الجزم بذلك
الأمر يعتمد على ترتيبات المرصد
لقد اعتدنا على هذا الأمر لسنوات عديدة
استمتعي أنت وابننا بالعام الجديد
حسنا
انتظر لحظة
أبي، عام جديد سعيد
عام جديد سعيد يا بني
إذن، سأغلق الخط الآن
لماذا في مثل هذا العيد الكبير
لا يزال هناك الكثير من الناس
يتناولون الطعام في الخارج؟
نعم، هذا طبيعي جدا
الآن أصبح الجميع مشغولين أكثر فأكثر
في الواقع، أصبح من المقبول تدريجيا
تناول عشاء ليلة رأس السنة في الخارج
أحقا؟
لماذا أشعر أن
هناك شخصا لا يعرف كيف يطبخ؟
كنت تنتظر هذه الفرصة لتغيظني، أليس كذلك؟
أيتها النادلة
مرحبا، هل تحتاجين إلى أي شيء؟
مرحبا
أطباق الزلابية الأربعة الإضافية
التي طلبتُها قبل قليل
لقد قمنا بتغليفها لك بالفعل
‫- تم وضعها في الاستقبال
‫- حسنا، شكرا لك
على الرحب والسعة
هل ستعودين إلى السكن لاحقا؟
يجب أن أعود
لدي الكثير من المشاريع
في هذا الفصل الدراسي
هناك اثنان من طلاب الماجستير
لا يخططان للعودة إلى ديارهما
لقضاء العام الجديد
واثنان آخران لم يتمكنا
من شراء التذاكر على الإطلاق
لذا أنا
سآخذ لهم بعض الطعام لأطمئن عليهم
فهم في النهاية ما زالوا أطفالا
لا تقلق
لقد قمت بكل الترتيبات
غدا
سآخذ إجازة جيدة أيضا
وأبقى معك في المنزل
حسنا
كُلي أنت أيضا
أيتها النادلة
مرحبا
لندفع الحساب
مكتب الاستقبال من هنا من فضلك
حسنا
سنة جديدة سعيدة
أتمنى أن تتحقق كل الأمنيات
انظري، طفلي العزيز يجيد الكلام حقا
شكرا لك يا جدتي
كُل المزيد
هل هو لذيذ؟
لذيذ
هل أنت سعيد؟
جدتي، أعطيني ظرفا أحمر كبيرا
أهذا كل ما تفكر فيه؟
[دليل الهاتف]
[الاتصال برقم هاتف: لين تشي شيا]
جيانغ يوي باى، إلى يسارك
اليسار
ألو، شن فو شيوان
أتمنى لك ليلة رأس سنة سعيدة
لم آكل بعد
أنا، وأخي، وجيانغ يوي باى
ستأتي أنت أيضا
زوج من العشرة
هل يريد أحد زوجا من الاثنين؟
هل من أحد؟
سأفجرها
رائع
ضعيها هناك
أربعة شيوخ
أمي، لقد فزت مرة أخرى
لم أخسر أي مباراة الليلة
ألصقيها، ألصقها
وجهي نظيف جدا
هناك طفلة لا يُسمح لها بالبكاء الليلة
لن أبكي
عزيزي
سأفوز في الجولة القادمة بالتأكيد
من هناك؟ اذهبي وافتحي الباب
أنت تغشين
من يغش؟
لماذا أتيت؟
عمي، وعمتي
وجدي، وجدتي، سنة جديدة سعيدة
هذا هو اللحم المطهو الذي أعدته أمي خصيصا
وطلبت مني أن أحضره لكم
لدي حصة أخرى
سأرسلها إلى عائلة لين لاحقا
شكرا لوالدتك
تشي يان
أبي، أمي، انظرا إلى هذا الطفل
لقد تأخر في النمو قليلا
لم يكن بهذا الطول في العام الماضي
لقد زاد طوله
أليس كذلك يا عمي؟
يمكنني أن أسدد في السلة هذا العام
يزداد طولك فقط، لكن عقلك لا يكبر
كيف تتحدثين هكذا؟ حقا
تشي يان يدرس أفضل منك بكثير
صحيح
ماذا عن والدك؟
في المنزل يلعب الورق أيضا
إنه يلعب
لقد بدأوا المعركة مباشرة
بعد تناول العشاء مبكرا
حسنا إذن
سأذهب لأتنافس مع والدك بعد قليل
كف عن ذلك
هل دعاك؟
ألسنا عائلة واحدة؟
صحيح
الابنان من عائلة لين
لم يذهبا إلى منزل جدتهما اليوم
يا تينغ تينغ، اذهبي
اذهبي، اذهبي إلى المطبخ
وخذي معك كل الوجبات الخفيفة
التي اشتريتها بعد الظهر
لا داعي لذلك
عائلتهم لا ينقصها هذه الأشياء
سأنتظر بدأ حفل رأس السنة لأشاهد أخي الأكبر
ألا يجب علينا نحن الصغار أن نتجمع أيضا؟
بالضبط
اذهبي واستمتعي بوقتك
هيا بنا، هيا بنا
حسنا
إذن يا جدي وجدتي، سأذهب للهو قليلا
وسأعود في وقت متأخر
وداعا
وداعا يا عمي وعمتي
وداعا يا جدي وجدتي
تناولي كرات اللحم
لذيذة
هذا
يبدو أنه نضج أيضا
أصابع السلطعون
تناوليها وهي ساخنة
شكرا
البطاطس
كُل طعامك
شكرا
ساخن جدا، ساخن جدا
هناك من يطرق الباب
من أتى أيضا؟
هل هناك أحد آخر؟
[العائلة سعيدة]
هذه الليلة مفعمة بالحيوية حقا
‫- سنة جديدة سعيدة
لقد أتيتما
ادخلا بسرعة
عام جديد سعيد
‫- يجب أن أكون معكم في مهرجان الربيع
من؟ -
دوان تشي يان
لقد تسللت للخارج
‫- سنة جديدة سعيدة
يا للمصادفة، نحن نتناول الطعام
أحقا؟
يوي باى، فو شيوان
ما الذي أتى بكما إلى هنا؟
...‫- نحن
...‫- أنا
‫- شعرت بالملل، فجئت للاحتفال بالعام الجديد
‫- للاحتفال بالعام الجديد
لنجلس ونتحدث، لنجلس ونتحدث
[العائلة سعيدة]
الضلوع بصلصة الصويا التي طهاها والدي
وأيضا لحم البقر المقلي
مع براعم الخيزران
رائحتهما شهية جدا، لا بأس بهما
هذان طبقا العم دوان المميزان
بالتأكيد
انتهى العرض الافتتاحي
لقد انتهى
كان لأخيك الكثير من اللقطات قبل قليل
دوان تشي يان، هذا كله بسببك
لقد سقطت سقطة قوية
بسببك لم أرَ أخي
ما الذي يجعلك في عجلة من أمرك؟
لأنك كنت تحثينني
كدت أكسر مؤخرتي من السقوط
وأنت لا تشفقين عليّ حتى
دعيني أخبرك
حفل الربيع هذا سيعاد بثه لثلاثة أيام
لا داعي لأن تقلقي
إعادة البث
لا يهمني، على أي حال، أخي وفريقه
كنت أتطلع إلى أدائهم
منذ يوم الإعلان الرسمي
عليك أن تتحمل مسؤولية هذا الأمر
حسنا، حسنا، حسنا
حسنا يا آنستي
سأضبط منبها في ذلك الوقت بالتأكيد
وسأخبرك فور بدء إعادة البث
هل هذا جيد؟
جيد
كفاكما شجارا
تتشاجران هكذا بمجرد وصولكما
يكفي، لا تتشاجرا في ليلة رأس السنة
هل أنتما طفلان؟
كل شيء هنا قد نضج
يمكنكم أن تأكلوا، يمكنكم أن تأكلوا
لذيذ جدا، هيا خذوا بعضا منه
أنت، أنت
ضربتني كرة اللحم
ردي الضربة إذن
الأجواء مفعمة بالحيوية حقا، هذا رائع
في الأصل هذا العام
ظننتُ أنني سأقضيه مع أختي فقط
ولكن في النهاية أتى الجميع
شكرا لزميلنا جيانغ يوي باى
على هذا العشاء الفاخر الذي أعده
وأشكر أيضا والد دوان تشي يان
على الطبقين اللذين أحضرهما
لا بأس، على الرحب والسعة
عام جديد سعيد يا أصدقائي
‫- سنة جديدة سعيدة
سنة جديدة سعيدة
‫- نخبكم
هيا، كلوا شيئا
أنجبت عائلتنا جين
ابنة متفوقة في الامتحانات
دعونا نرفع نخبا آخر لباى هوي
هيا، في صحتكم
‫- هيا
نخبكم -
يا باى هوي
لقد حققتِ نجاحًا يُفتخر به
شكرا يا جدتي
يا باى هوي
لقد ورثت موهبة والدك في الدراسة
جين تشيوان كان محبا للدراسة
كانت درجاته جيدة في صغره
وبعد التخرج، انضم إلى الصحيفة مباشرة
وسرعان ما أصبح رئيس قسم
يا أخي
لا تقل هذا
أشعر بالخجل قليلا عندما تقول هذا
حتى الآن
ما زلتُ رئيس قسم
‫- نعم
نعم -
السبب الرئيسي، هو أنه
لا يزال يتمتع بطباع المثقفين
وليس من النوع الذي يتصارع وينافس
أليس كذلك يا أمي؟
هذا مؤكد
هل سأتورط في المكائد مع هؤلاء الأشخاص؟
سيكون ذلك مضيعة لوقتي
هؤلاء الناس في العمل
قصيروا النظر للغاية
أهم شيء بالنسبة لي
هو التركيز على التعليم
وإذا تحدثنا عن الأمر بشكل أوسع
فكل هذا يتعلق بازدهار عائلتنا
[المرسل: لين تشي شيا]
صحيح
سنة جديدة سعيدة، يا جين باى هوي
هل عشاء ليلة رأس السنة لذيذ؟
إذن هذا يستحق أن نرفع من أجله كأسا
باى هوي عزيزتنا هي الأولى
على دفعتها هذا العام
[المرسل: لين تشي شيا]
وفي المستقبل ستكون الأولى
في امتحانات القبول الجامعي
يا باى هوي
لا يمكنك التراخي
نحن ننتظرك لتجلبي الفخر لعائلتنا
إذن باى هوي خاصتنا تتحمل مسؤولية كبيرة
سأشرب أنا هذا الكأس
‫- نخبك
نخبك -
[المرسل: لين تشي شيا]
سنة جديدة سعيدة
سنة جديدة سعيدة يا جين باى هوي]
[هل وجبة ليلة رأس السنة لذيذة؟
باى هوي
ضعي هاتفك جانبا
لم أرك تقدمين نخبا للكبار طوال المساء
كيف ربيتك؟
إذن، سأقدم نخبا للجميع
جدتي
أتمنى لك سنة جديدة سعيدة
وصحة جيدة، وعمرا مديدا
حسنا، حسنا، حسنا، شكرا
عمتي، عمي
أتمنى لكما التوفيق في العمل، وثروة وفيرة
شكرا، شكرا، شكرا
أبي، أمي
لقد عملتما بجد
شكرا على تربيتكما وتضحياتكما
سنة جديدة سعيدة
‫- سنة جديدة سعيدة
‫- لقد كبرت
كم هي رائعة باى هوي
بالمناسبة، يا أخي
جين دي خاصتك وحبيبها
متى سيعودان؟
في اليوم الثاني أو الثالث
من السنة الجديدة على الأرجح
حسنا
عندما يحين الوقت، فلتخبرنا زوجة أخي
[سنة جديدة سعيدة]
سأدعوهما لتناول وجبة
ولنحتفل مرة أخرى
نعم، لنحتفل مرة أخرى
[المرسل: لين تشي شيا]
حسنا
في الحقيقة، لست سعيدة
والدي لا يزال يوبخني في ليلة رأس السنة
والداي ليسا هنا
[المرسل: لين تشي شيا]
جميع أعضاء استراحة ما بين الحصص في منزلي
هل تريد المغنية الرئيسية الانضمام؟
أمي
لقد شبعت
أريد الخروج لبعض الوقت
إلى أين أنت ذاهبة في رأس السنة؟
سأخرج لمشاهدة الألعاب النارية قليلا
الكبار جميعهم هنا
إنها رأس السنة الجديدة
إنه عيد رأس السنة
لا توبّخ الفتاة
‫- لا، يا أمي، لا
‫- كلا، لم يوبخها
اليوم هو رأس السنة الجديدة
حتى الآلات تحتاج للراحة بعد سنة من العمل
يا باى هوي، اذهبي
عمك الأكبر يدعمك
‫- حسنا، اذهبي
‫- اذهبي
حسنا، اذهبي
إذن أنا ذاهبة
سنة جديدة سعيدة
عودي مبكرا
حسنا
اتصلي بنا إن احتجت شيئا
هذه الطفلة جيدة جدا
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
أتيت في الوقت المناسب
هيا، هيا، هيا
إلى أين؟
لنطلق المفرقعات، لنطلق المفرقعات
لنطلق الألعاب النارية
هيا
بسرعة، بسرعة
♪ أنا كغيمة رقيقة في السماء ♪
♪ تنتظر أن يهدأ نسيم المساء ♪
♪ أبحث عن جواب وأنا أتردد بالحيرة ♪
♪ يمر الشهاب متألقا وتهدأ أفكاري ♪
♪ أرجوك أعطني خيطا من الأمل ♪
♪ موقفي وحيرتي أتمنى أن تفهمهما ♪
♪ أنقذني ♪
♪ هل سمعتني حقا؟ لماذا لا تجيب؟ ♪
♪ أناديك بهدوء في الليل ♪
ضوء القمر مليء بالكلام العذب ♪
♪ يتردد عند أذني
♪ وسط تقلبات الحياة أسألك هل ما زلت هنا؟ ♪
♪ هل أنا من يكذب؟ أنا من أسأل وأجيب ♪
♪ لكنّي غرقت ولا أستطيع الخروج ♪
سامحني لأنني تصرفت بغباء ♪
♪ لأجلك، لأنك أنت أنت
♪ أتمنى أن أتحول إلى موجة في حلمي ♪
♪ هل سمعتني حقا؟ لماذا لا تجيب؟ ♪
♪ أناديك بهدوء في الليل ♪
ضوء القمر مليء بالكلام العذب ♪
♪ يتردد عند أذني
♪ وسط تقلبات الحياة أسألك هل ما زلت هنا؟ ♪
♪ هل أنا من يكذب؟ أنا من أسأل وأجيب ♪
♪ لكنّي غرقت ولا أستطيع الخروج ♪
سامحني لأنني تصرفت بغباء ♪
♪ لأجلك، لأنك أنت أنت
أتمنى أن أتحول إلى موجة ♪
♪ تضرب برفق في حلمي
نحن اليوم
جميعنا مجتمعون
فما رأيكم أن نلعب لعبة؟
لدي سؤال مناسب جدا لنا الآن
سنحل الأسئلة في الإجازة أيضا؟
لا، لا، إنه اختبار نفسي
لقد أخفتني
استمعوا إلى السؤال من فضلكم
لنفترض مثلا
أننا سنسافر مع مجموعة من الحيوانات
وهي تحديدا قرد، وثعبان، وطائر
فكيف ستسافرون معها؟
أنا أولا
آسف
القرد أضعه على كتفي
والثعبان يلتف حول القرد
والطائر على رأسي
سيبيض الطائر على رأسك
أنا، سأجيب
القرد
أحمله في حضني
والثعبان يمهد الطريق أمامي
والطائر يقف على كتفي
بالنسبة لي، لا يهم
يكفي أن يتبعني ثلاثتهم
...أنا أمسك القرد
قولي أنت أولا -
قل أنت أولا -
قولي أنت أولا
قل أنت، تفضل
إذن سأقول أنا أولا
أنا أمسك القرد
والثعبان أضعه في جيبي
والطائر يطير في الجوار
كنت أفكر في الأمر ذاته
!يا للمصادفة
ماذا عن تشي شيا؟
الثعبان خطير بعض الشيء
ولم ألمس قردا من قبل
وما هو حجم ذلك الطائر؟
لين تشي شيا
هذا مجرد اختبار نفسي
لا داعي لكل هذا التدقيق
لين تشي شيا
في المستقبل
اكتفي بالاختبارات النهائية فقط
ولا تشاركي في مثل هذه الاختبارات النفسية
حسنا، سأعلن النتيجة النهائية
في الحقيقة
القرد يمثل شريكك
أما الثعبان
فهو المال
أما الطائر فهو يمثل أطفالك
يمكن للجميع معرفة الفئة التي يندرجون ضمنها
انظروا إليّ
أنا أحمل شريكتي على كتفي
هذا هو الحلم وحس المسؤولية
اللذان ينبغي أن يتحلى بهما
الرجل الناضج
الرجل الشهم بحق
كفاك تفاخرا
انظر إلى جيانغ يوي باى
يحمل القرد بين ذراعيه
هذا هو الرجل الحنون
قلت ذلك بشكل عشوائي وحسب
الرجل الحنون والرجل الشهم متشابهان تقريبا
نعم، متشابهان
لحسن الحظ أنني لم أقل شيئا
نحن نمسك القرد
هذه الإجابة لا غبار عليها
‫- صحيح
‫- هذا معقول
هذا طبيعي
لماذا نتحدث جميعا عن القرد؟
ليس لدينا من الحيوانات الأخرى
وليس لديك قرد أيضا
لا أحد لديه
‫- كلا
صحيح
في الحقيقة، قبل قليل
أردتُ فقط أن أرى كيف يختلف كل منكم
لكن اتضح أنكم جميعا متشابهون
الأخت شيا هي الوحيدة المختلفة
‫‪-‬ تشي شيا‬
نعم، هذا منطقي -
هل هو ممتع؟
إنه اختبار ممتع للغاية
ممتع، ممتع، ممتع
ما هذا الإبريق الكبير في منزلك؟
مشروب الأرز المخمر
صنعه والداي بأنفسهما
يكون لذيذا مع
كرات الأرز الحلوة، والبيض
مشروب الأرز المخمر
يبدو شهيا جدا
...هل يجب علينا
♪ الركض، نحو آفاق تنتظر استكشافي ♪
♪ المجهول، إنه ساحر
إلى درجة تجعلني مفتونًا به ♪
♪ في ريعان الشباب، أقف على أطراف أصابعي ♪
♪ كل شيءٍ جلي، والزمن يمضي بخفةٍ ♪
استنتاجي ينجلي ♪
♪ فتتضح الإجابة في لمح البصر
♪ المؤشر الزمني
ما زال يعد ثلاثة، اثنان، واحد ♪
♪ الحل الأمثل أصبح في متناول اليد ♪
♪ فكيف يمكن تعريف ♪
♪ عبور المسافات الممتدة
بين خطوط الطول والعرض؟ ♪
استنتاجي ينجلي ♪
♪ فتتضح الإجابة في لمح البصر
♪ المؤشر الزمني
ما زال يعد ثلاثة، اثنان، واحد ♪
♪ الحل الأمثل أصبح في متناول اليد ♪
♪ معجزة مقدرة ♪
♪ عبور المسافات الممتدة
بين خطوط الطول والعرض؟ ♪
في العام الجديد
أتمنى لنا جميعا
النجاح في دراستنا
خاصة أنت، يا تينغ تينغ
اسعي للدخول ضمن أفضل خمسين طالب في الدفعة
هل تفهمين؟
...كلنا نأمل ذلك، وأيضا
لا تقل المزيد، لقد تمنيت أمنيتي بالفعل
إذا قلتها مرة أخرى، فلن تتحقق
كل ما يمكننا فعله هو الانتظار
والتمني بالخير
في صحتكم
نخبكم -
نعم، في صحتكم، هيا
هيا
سأتمنى أمنية
أتمنى في العام الجديد
أن يتمكن الجميع من فعل ما يريدون
السعادة والبهجة هما الأهم
في صحتكم
السعادة والبهجة
‫- نخبكم
‫- السعادة والبهجة
إذن أتمنى أن نبقى أصدقاء جيدين دائما
‫- أصدقاء جيدون‬
‫- الأخت شيا محقة
لنستمتع بالشرب
حسنا
أحسنت القول يا أخت شيا
إذن أتمنى للجميع في العام الجديد
أن يبذلوا قصارى جهدهم، ثم
يحصلوا على الدرجات التي يطمحون إليها
في صحتكم
نخبكم -
هيا
نخبكم
نخبكم -
هيا بنا
إذن، لن أتحدث عن الدرجات
سأتحدث عن شيء آخر
...أتمنى
هو لا يحب الاستماع إليك
ما خطبه؟
لقد شرب الكثير من مشروب الأرز المخمر
حتى جيانغ يوي باى لديه ما لا يبرع فيه
لا يبدو أنه بخير
إذن ماذا نفعل؟
لم لا ندعه ينام هنا الليلة؟
لا يمكن
الوقت متأخر بالفعل
سأوصله إلى المنزل
أنت أوصله إلى المنزل
يا أخي، ساعدني قليلا
سأساعدك
هيا، انهض
لا داعي، لا داعي
اجلس جيدا
هيا هيا، اسمحوا لي بالمرور، المرور فقط
تمهلا
حسنا، لا بأس
خذ حقيبة سفره تلك
لا يزال لديه حقيبة السفر
يمكنه أن يأتي ليأخذها من المنزل
بعد أن يستيقظ
لا داعي، يمكنني حملها
هو يستطيع حملها
هو يستطيع
جيانغ يوي باى
توقف عن التظاهر
أعلم أنك لست ثملا
جيانغ يوي باى
هل ازداد وزنك خلال عطلة الشتاء؟
استيقظ
إن لم تستيقظ، سأغادر
أنت مزعج حقا
في ذلك الوقت، كانت غرفة المعيشة صغيرة جدا
لكنها كانت تتسع لضحكات الجميع
كأن حلاوة مشروب الأرز المخمر
لا تزال على طرف لساني
ودموع الضحك تعكس ألوان الألعاب النارية
أتذكّر أنني كنت مع أصدقائي
نستمع إلى البرامج الحيوية على التلفزيون
ونقرع كؤوسنا بارتباك
ونشعر أن كلمة لم الشمل أصبحت دافئة
اتضح أنه
عندما لا تكون روابط الدم دافئة بما يكفي
يسمح لنا القدر باختيار عائلتنا بأنفسنا
وهم الأصدقاء
ليس لدينا نفس لقب العائلة
لكننا نتذكر أذواق بعضنا البعض
رأينا بعضنا في أسوأ حالاتنا
وشاركنا في أروع لحظاتنا
أجواء العيد الثمينة
هي أن تكون مع العائلة التي اخترتها بنفسك
تتمسكون بسعادة بسيطة
امتلأ الكأس
فرغ الكأس
أريد حقا أن أرفع كأسي مرة أخرى
وأقرعه برفق في الهواء
لأقدم نخبا آخر
لذلك الشتاء الذي جعلنا عائلة